
   * [Qt简介](#qt简介)
   * [Qt的功能模块](#qt的功能模块)
   * [Qt Creator的项目类型](#qt-creator的项目类型)
   * [Qt基类](#qt基类)

# Qt简介
C++是一种通用的标准编程语言，使用任何编辑器都可以编写C++源程序，然后利用C++编译器对程序进行编译，就可以生成可执行的程序。
为了方便进行C++程序的编写和编译，有各种综合开发环境（Integrated Developing Environment)，如Visual Studio就是Windows平台上常见的编写C++程序的IDE。一个IDE不仅提供程序的编辑和编译，一般还提供一套**基本类库**，用于提供支持平台应用程序开发的各种基本类，如Visual Studio使用**MFC**进行Windows平台的应用程序开发。
Qt是一套**应用程序开发类库**，但**与MFC不同**，Qt是跨平台的开发类库。Qt支持PC和服务器的平台，包括Windows、Linux、macOS等，还支持移动和嵌入式操作系统，如iOS、Embedded Linux、Android、WinRT等。跨平台意味着只需编写一次程序，在不同平台上无需改动或少许改动后再编译，就可以形成在不同平台上运行的版本。这种跨平台功能为开发者提供了极大的便利。
# Qt的功能模块
- MinGW 32 bit 编译器模块。MinGW是Minimalist GNU for Windows的缩写，MinGW是Windows平台上使用GNU工具集导入库的集合。
- 用于UWP编译的模块。UWP是Windows 10中Universal Windows Platform 的简称，有不同编译器类型的UWP。
- 用于windows平台上的MSVC编译器模块，如msvc2015 32-bit 和 msvc2015 64-bit等。要安装MSVC编译器的模块，需要计算机上已经安装相应版本的Visual Studio。
- 用于Android平台的模块，如Android x86和Android ARMv7.
- Sources是Qt的源程序。
- Qt Charts是二维图表模块，用于绘制柱状图、饼图、曲线图等常用二维图表。
- Qt Data Visualization 是三位数据图表模块，用于数据的三位显示，如散点的三位空间分布、三维曲面等。
- Qt Purchasing、Qt WebEngine、Qt Network Auth（TP）等其他模块，括号里的TP表示技术预览。
# Qt Creator的项目类型
- Qt Widgets Application，支持桌面平台的有图形用户界面（Graphic User Interface，GUI）界面的应用程序。GUI的设计完全基于C++语言，采用Qt提供的一套C++类库。
- Qt Console Application，控制台应用程序，无GUI界面，一般用于学习C/C++语言，只需要简单的输入输出操作时可创建此项目。
- Qt Quick Application，创建可部署的Qt Quick 2 应用程序。Qt Quick 是支持一套GUI开发架构，其界面设计采用QML语言，程序架构采用C++语言。利用Qt Quick可以设计非常炫酷的用户界面，一般用于**移动设备或嵌入式设备上无边框的应用程序**。
- Qt Quick Controls 2 Application，创建基于Qt Quick Controls 2 组件的可部署的Qt Quick 2应用程序。
# Qt基类
- QMainWindow是主窗口类，主窗口具有主菜单、工具栏和状态栏，类似于一般的应用程序的主窗口；
- QWidget是所有具有可视界面类的基类，选择QWidget创建的界面对各种界面组件都可以支持；
- QDialog是对话框类，可建立一个基于对话框的界面。
  